## [DCRM开源技术说明2]( https://fusionnetworks.zendesk.com/hc/en-us/articles/360015630753-Realizing-the-Internet-of-Value-Now-Closer-Thanks-to-New-Blockchain-Technology-Breakthrough )

在第一部分的分布式控制权限管理（DCRM）系列中，我们探讨的价值（IOV）的互联网的新时代的到来，技术的演进，其中资产数字化和价值交换是在互联网的速度实现。接下来，如何实现资产互操作性是实现IOV潜力的首要挑战。最后，我们介绍了Fusion如何通过以安全，分散的方式创建和管理令牌私钥（进而是其钱包）来通过加密层解决令牌的互操作性。

在本系列的第二部分中，我们将探索这些Fusion管理的钱包如何通过一种创新的解决方案来解锁无缝的价值交换，将token权限与创建这些孤立token的兼容 Fusion 表示形式相配合。

##### 所有权vs权限和DCRM

Fusion 互操作性解决方案的第一部分是基于资产所有权和权限的分离，资产的所有权赋予所有者充分的权利来享受资产的好处，并尽其所能使用资产。所有者可以选择借出资产的权利并将其货币化。允许权利持有人暂时享有资产的利益或代表所有者采取行动。房主和房客之间的关系很好地描述了这种分离。房东持有资产（土地）的所有权，出租人经与房东达成协议，被授予土地使用权，并可以享受土地的收益和使用。但是，一旦协议终止，这些权利以及所有相关收益将从承租人返回给房东。

通过在数字化世界中引入资产所有权与资产权利分离，DCRM 实现了两个重要的解决方案：

- 通过分散算法赋予所有者的管理数字资产的权利，同时为所有者保留资产的所有权。具体来说，资产所有者仅授予Fusion在所有者指导下管理余额的权利，而没有赋予Fusion从资产中受益的权利。

- 启用依赖于临时授予资产权利的价值交换，例如借出资产以换取费用。许多机构进行金融交易也成可能，例如远期掉期。我们将在DCRM系列的第三部分中更详细地探讨这些内容。

  锁定/锁定（LILO）

##### 锁定/锁定（LILO）

Fusion互操作性解决方案的第二部分介绍了“Lock-in”和“Lock-out”这两个过程。这些流程使将外部令牌存储到Fusion区块链中以及从中提取令牌变得简单且安全。将令牌存入Fusion网络后，无论来源如何，用户都可以参与数字化资产无阻碍的价值交换。

###### The Lock-In process:

1. 用户将其令牌转移到Fusion管理的令牌专用钱包中，此项转让授予 Fusion 以安全和分散的方式管理令牌余额的权限（如第 1 部分所述），并由用户自行决定。
2. 在Fusion区块链上以Fusion资产的形式创建外部令牌的一对一表示及其所有权。使用何种技术对资产进行数字化所引起的任何差异都已被抽象化，因此仅代表了可互换的概念即价值和所有者。通过操纵这些Fusion资产及其各自的外部令牌，Fusion可以实现数字资产的互操作交换。

###### The Lock-Out process:

1. 用户将其令牌从Fusion生成的钱包中转移出来，从而结束Fusion对令牌的管理权限。
2. 代表锁定令牌的相关 Fusion 资产将从 Fusion 区块链中删除，以保持会计完整性。

##### Putting it all Together

通过依赖所有者将资产所有权授予Fusion算法的DCRM和LILO流程的组合，用户能够在单一环境中跨异构数字资产交换价值，能够做到这一点，因为他们知道自己的资产受到分布式技术的安全保护和管理。

##### 在Fusion生态系统中的任何时候，Fusion算法都可以作为资产的保护者：

- 任何用户自己的代币余额都不会表示错误。
- 任何用户都不能让他人错误操纵其令牌余额。
- 令牌外部余额完整性在外部链和Fusion链上均得到了维护。
- 通过交易级别的余额重建来跟踪资产的个人所有权，并将其汇总到Fusion的多令牌钱包中。
- 所有交易均经过共识验证，并由Fusion算法安全签名。使用类似于生成和存储分片密钥的方法，即使在交易签名过程中，也不会完全重建用于Fusion管理余额的私钥。     

通过在Fusion 网络进行交易，位置、资产类型、付款类型和信用不再是价值交换的限制因素，从而延生价值互联网。例如，在亚洲持有EOS代币的房地产投资者现在可以在美国找到并投资以数字化为以ETH支付的以太坊资产的物业，无需查看两个单独的区块链并在交易所中交换令牌类型。 本系列的下一部分也是最后一部分，将详细介绍Fusion启用的一些激动人心的财务应用程序。



























