#背景和需求
迄今为止，由私钥控制管理的数字货币/资产一般是通过两个属性进行描述，一个是数字货币/资产的名字，另外一个就是他们的价值（就比如代币的类型和数量）。本文将描述一种在FUSION区块链上实现的新的价值存储的表示符号，它能为区块链上的各种金融功能提供更高水平的灵活性和易实现性。

让我们把数字货币/资产的名字表示为N，数量表示为M。那么不管哪种区块链账户系统（UTXO或者Account），从用户角度俩看，始终拥有的特定资产的特定用户可以用下面的模型表示：
（N，M）
即用户由M个名字为N的数字货币/资产。

此外，现有的区块链系统支持用户将数字资产按照数量的方式分割，例如，现在资产（N,M），可以被分割为（N，m1）和(N,m2),其中
M = m1 + m2

从上面我们可以看出，这种拆分是在某个时间点对数字资产进行原子分割，这种情况适用于现有的实时交易结算的应用场景。

但是，就如我们所知道的，在传统金融领域，存在很多与未来权益价值相关的行为和场景，他们表示随着时间的推移而转移价值（例如银行承兑汇票）。银行承兑汇票是一种基于支付人的信誉，以银行作为第三方担保人，确保将来在指定的时间无条件支付确定金额给收款人或者持票人的票据。基于银行承兑汇票，商业交易可能基于未来的时间价值，从而实现多种可能的商业交易。

## 具有时间属性的资产其所有权的表示方法
在加密金融领域，也存在着在未来某个指定日期无条件的执行支付或者资产流动的行为。我们将时间维度定义的加密货币/资产上，并将这种功能定义为加密货币/资产的“时间锁定”操作。

要实现加密货币/资产的“时间锁定”操作，我们第一步需要在现有的（N,M）模型上使用T1，T2定义一个时间属性。其中T1，T2分别表示加密货币/资产所拥有的资产的开始时间和结束时间。因此用户资产所有权模型可以扩展为：
（N,M）--> (N,M,T1.T2)

## 所有权
我们将当前时间表示为ct（Current Time），用∞表示未来的任意时间，当T1=ct,T2=∞时
（N,M,ct,∞）
是指用户在任何时间都有对此数字资产的使用权利，即建立了用户对数字资产的所有权。

假设T1=t，并且t > ct,那么
(N,M,t,∞)
表示从将来的某个时间t到永远的这个时间内，用户将拥有数字资产（N,M）的使用权。这也表示用户将在未来的时间点t获得数字资产（N，M）的所有权。

## 使用权
假设T2取值为t2，且 ct < t2 < ∞，则
(N,M,ct,t2)
表示用户从当前时间到未来某个时间点t2拥有数字资产（N,M）的权限。但是在更远的将来，当ct > t2时，用户将不再拥有对数字资产(N,M)的有效权利。这就产生了两个结论：
- 在此模型中，T2不等于∞，这意味着用户没有对资产的所有权
- 当T2不等于∞时，随着时间的流逝，用户对资产的兴趣会越来越少，直到资产时间到达，权限消失

因此，当T2不等于∞时，这就意味着用户并不是真正的拥有数字资产(N,M)的所有权，而仅仅代表着他拥有有[T1,T2]这段时间的使用权。

## 两者之间的关系
对于现在存在的加密数字货币/资产权益:(N,M,ct,∞),在未来某个时间t1（t1>ct），都可以对数字资产进行分割，即在数字资产上的时间t1参数上执行“时间锁定”操作，可以表示为：
(N,M,t,∞) = (N,M,t,t1) + (N,M,t1+1,∞)

这里的 t1+1 表示在时间 t1 之后的下一个时间点

这个“时间锁”实现的意义就是将当前数字资产的所有权（N,M）拆分成[ct,t1]时间段内（N,M）的使用权和[t1+1,∞]时间段内(N,M)未来所有权。我们将这种操作定义为“时间锁拆分”操作。 

相应的，当同一数字资产（N，M）的使用权和所有权在时间上具有连续性时，可以通过将两者合并为当前所有权来执行时间锁定操作。表示如下：
(N,M,ct,t1) + (N,M,t1+1,∞) = (N,M,ct,∞)
这个时间锁实现的意义时，如果用户拥有在 t1+1 的时间点对（N,M）的未来所有权，并且在[ct,t1+1]时间段内对(N,M)拥有使用权，则可以通过“时间锁”（Time Lock）获得对(N，M)的所有权。我们称这种操作为“时间锁连接”操作。

## 创新的重要性，背景及要求
通过上述介绍，我们可以在不依赖第三方的情况下（例如银行和银行承兑汇票），在加密金融中实现各种金融服务。这将会在区块链上开创并加速一个新的可交易的金融市场的到来，这也依赖于未来资产的流量。

在以太坊等当前的区块链提供的Account账户体系中，一些未来价值转移行为可以通过智能合约来完成，但是，在基于时间的财务行为方面仍然存在很大的缺陷，这体现在：

1. 将来可以通过智能合约或者哈希锁来实现某些价值的转移，但是这种方法存在两个问题。首先，转移需要外部条件触发，不能实现完全的自动化，也不能保证未来价值最终支付的实现。

其次，通过智能合约方式，未来转移的前提是锁定当前等量的资产，这将会限制流通性，无法支持在加密金融中资产价值流的形成。

2. 现有方法无法支持未来股票的转让，在现有的条件下，未来价值的受益者在价值转换之前是不能够将未来收益转移给第三方的。

综上所述，我们发现目前加密金融领域的工具和方法不能充分实现加密金融的未来价值流。因此，在实现上述模型的过程中，我们建议加密数字货币/资产的时间锁定操作。加密数字货币/资产的时间锁定操作还必须满足一下要求：

1). 数字资产在时间纬度上的分离不能依靠任何第三方担保来实现，必须确保未来的所有权在产生和赎回过程中不依赖第三方，整个过程必须完全自动化。

2). 为了确保在分割的时候产生的未来所有权在转让的过程中能够保证赎回，用户必须以拥有此资产为前提进行资产分割操作。

3). 分割产生的部分时间使用权以及将来的所有权可以直接交易/转让，比如这个需要作为智能合约执行的一部分。

4). 作为上述系统中的一部分，数字资产与拆分对象之间没有唯一的绑定关系。也就是说，被分割的对象可以被分别转移和交换。如果我有一个资产，他的时间是从未来的 t1 到 ∞，此时我想将其用此资产的当前部分（[ct,t1]）进行合并，我可以使用当前资产的相同部分的不同实例（例如是从第三方那儿获取到的实例）。也就是说，这些部分是可以替换的，并且没有唯一的身份。


基于上述模型的要求，FUSIUON实现了“时间锁定”操作，在未来加密资产价值的基础上，FUSION为金融市场行为提供了重要的技术支持。

## FUSION的技术实现--账户/UTXO/SUTXO的实现

## 参数P
我们在模型中引入时间参数P，时间参数P代表着T1和T2时间时间段内的一个时间点。

我们假设在P=p的情况下，执行时间锁定操作，即基于未来的时间点P=p，将会把加密的数字资产(N,M,ct,∞)，分割为(N,M,ct,p)和(N,M,p+1,∞)两部分。在时间的中间线：

(T,p) U (p+1,∞) = （T，∞）

这样就完成了在未来的时间点p对数字资产(N,M)进行“时间锁拆分”操作。

## 双账户系统
FUSION设计了一套简化版的UTXO账户系统。他仍然用“未花费的交易”记录用户的资产，但是它不支持脚本执行。因此，这个账户系统被称为“SUTXO”

FUSION将用户账户系统扩展为 Account + SUTXO，用户当前的数字资产（N,M）记录在Account账户系统中，拥有时间属性的的资产(N,M,ct,∞)记录在SUTXO账户系统中。

对于SUTXO（未花费的交易输出）账户余额有两种来源：

1. 从自己所持有的Account账户中提取。当这部分资产从Account账户系统中转移到SUTXO系统时，将从Account账户系统中减去相同类型，数量的数字资产，从而确保SUTXO初始来源在整个系统中都是有效的。

这种实现必须具有以下特征

- 用户只能启动从自己的Account账户到自己的SUTXO账户的转账
- 转移过程是原子操作

从以上几点可以看出，这使用了用户自己的数字资产作为背书，用着来产生时间资产的使用权和未来所有权。

2. 另一种获取方法是来自于其他用户的SUTXO的转让。该用户作为接收方用户，接受来自其他用户转让的使用权以及未来的所有权

FUSION的结构和现有的UTXO（未花费交易输出）余额类似，但是它通过两个时间参数T1和T2扩展了原始的UTXO，用来支持(N,M,T1,T2)模型。

## 时间锁定分割操作
1. 用户A针对自己当前账户的中的数字资产(N,M)，发起从自己的Account账户到自己的SUTXO账户转移的操作，并且需要传入参数P，假设参数P的值为p，并满足条件 ct < p < ∞，
2. 扣除用户A的Account账户中相应数字的资产(N,M),在SUTXO中形成（N,M,ct,∞）的纪录，根据输入 P = p执行

(N,M,ct,∞) = （N，M，ct,p）U (N,M,p,∞)

因此，用户A获得了时间段[ct,p]中数字资产的使用权，以及在未来时间点 p+1 处数字资产的未来所有权(N,M)

## 循环
用户A可以将形成的(N,M,ct,p)和(N,M,p+1,∞)分别转移到不同用户的SUTXO账户中。

当用户A向用户B转移(N,M,p+1,∞)的时期内，用户B在时间p+1获得了数字资产的未来所有权(N,M),此时用户A将会失去B收到这部分资产的所有权。

同时，FUSION还扩展了智能合约，使智能合约系统支持对SUTXO账户系统的操作，用着实现对未来价值流的进一步定义和编程。

## SUTXO时间属性的确定
当用户B获得(N,M,p+1,∞)时，他可以选择等待直到满足条件的(ct > p+1)，此时他可以直接获得关于(N,N)的所有权。

或者用户B可以寻求获得[T1,T2]=[ct,t']的所有权(N,M)，只要用户B获得了t'>=p,用户B就可以获得获得当前的所有权。数字资产(N,M)可以通过以下方式获得：

(N,M,ct,p) + (N,M,p+1,∞) = (N,M,ct,∞)

类似地，只要用户拥有的使用权时间时间段[ct,p]能够覆盖，用户可以拆分成多个[T1,T2]的使用权。

SUTXO时间属性通过SUTXO时间过滤器确定。该过滤器确定SUTXO时间参数在[ct,∞]时间段内是否满足该数字资产(N,M)的连续性。当满足条件时，具有时间属性的SUTXO将会转换成标准的UTXO进行操作。

## 时间锁定连接操作
1. 用户A在自己的SUTXO账户中选择相关的SUTXO (N,M) ，是他们在时间段内满足(ct,∞)，并执行：
(N,M,t,t') + (N,M,t'+1,∞) = (N,M,t,∞)

2. 同时消除用户A在SUTXO账户系统中的与SUTXO相关的记录（例如，通过锁定到一个特殊的目的地址），并在用户A的Account 账户中添加(N,N)的记录

这个操作需要满足以下两个要求：

- 用户只能在自己的SUTXO账户系统和Account账户系统中完成“时间锁定连接”操作
- “时间锁定连接”中的每个操作都是按原子操作进行的。


感谢FUSIONites的阅读，希望我们这篇文章能够让你对FUSION“时间锁定”创新有更多深入的了解。


